これで終わりだ
這樣就結束了
吹雪け　満開シュート
飛舞吧 滿開投射
オーケー　頂きます
OK 錄好了
ありがとうございます
謝謝
以上　6話の収録終わりです
第6話的收錄到此結束
お疲れさまです
辛苦了
このあと予告があるので　ヒバナさん残ってくださいね
之後還有預告 請火花留下
はい
好
お疲れさまでした
辛苦了
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
百分之100
もう6話までアフレコ終わったんだね
都錄完6話了啊
全12話だから　ちょうど半分だな
全12話 正好一半了
だいぶ慣れてきた感じ
差不多習慣了嗎
ぜんぜん
完全不行
私　今日は見学だったんだよ
我今天只能旁聽
アヤメは買い物に出かけてたからな
畢竟彩芽出去買東西了
アヤメはどうしたの
彩芽去哪了
買い物ですわ　監督
她買東西去了 教練
すぐ戻るそうで
應該就快回來了
しかたのないヤツだな
真讓人頭痛
けっきょく戻ってこないし
結果到最後也沒回來
来週も戻ってこないかもな
說不定下週也回不來
勘弁してよ
饒了我吧
出番があっても　私
我雖然有出場機會
この3話くらい　ずっと「頑張れ」しか言ってないよ
但最近3話 台詞都只有「加油」
路人C
頑張れ
加油
頑張って
加油啊
頑張るのよ
要加油哦
ガンバ
加油
って
就這些
番レギってそういうもんだろ
片常就是這樣的吧
ばん　れぎ？
片 常？
番組レギュラーの略だよ　陽菜
就是片場常規聲優的縮略啦 陽菜
それでも　出番ないよりいいよね
那也比沒機會出場好多了
それはそうだけど
那倒也是
あと一つ　羨ましいなってことがあって
還有一件讓我很羨慕的事
なに
什麼事
スカイブルー組
天藍學園組
土曜のゆめたまパークのチケット取れたよ
我拿到夢丸樂園週六的票了
やった　楽しみ
太好了 好期待
ありがとうございます
謝謝
何気に初めて行くな
還真是頭一次去
私だけ午後から参加
只有我下午才能到
琴ちゃん　忙しすぎ問題
小琴 你太忙了吧
午前中に　全部回っとくか
那我們早上全部玩一遍吧
ひどすぎ
好過分
悪くないな
不錯
年齢もキャリアも違うんだけど
年齡和履歷都差很多
なんか同級生感あるっていうか
但有一種同學的感覺
だよね
確實
羨ましいな
好羨慕呀
ほんと　羨ましいな
真讓人羨慕
はい　一旦止めます
好 先停一下
何回やっても　よくならないな
不管試多少次 都沒長進啊
す…　すみません　すみません
對… 對不起 對不起
謝るくらいなら　ちゃんとやってね
與其道歉 不如多認真一點
すみません　すみません
對不起 對不起
確かに…
確實…
ゲキアツエリアは　緊迫感あるからな
激熱學園那邊很有緊張感
大ベテランと売れっ子だもんね
畢竟是大前輩和當紅聲優
でも　役的に2人のそばにいた方がいいと思うし
但是 在他們兩位身邊對演技也有好處
毎週胃が痛い
每週都讓人胃痛
それは贅沢な悩みだな
這真是奢侈的煩惱啊
なんだよ　ひと事だと思って
幹嘛呀 說得好像不關你的事
志穂って悩みなさそうだもんな
志穗都沒什麼煩惱 真好呀
自分のキャラもちゃんと決まってるし
自己和角色都很明確
そうそう
對對
毎回必ず出番もあるしね
而且每集都能出場
スカイブルーはみんな仲よしだし
天藍那邊大家關係也很好
まあ　そうかもな
嗯 可能吧
おはようございます
早安
もう一度見たい
再看一遍嘛
また？
還要呀？
しょうがないにゃ
真沒辦法喵
何してんの
在幹什麼呢
Project Vogelのホームページが更新されたの
Project Vogel 的官網更新了
ほんとに？
真的嗎？
じゃあ　いくよ
那我要打開了
目指せ　アイドル
目標是偶像
Project Vogel
聲優公布！
結城つぐみ役の天童悠希
我是扮演結城鶇的天童悠希
10月30日生まれの15歳です
生日10月30日 15歲
私はつぐみとの出会いを運命だと思ってます
我覺得自己和鶇的邂逅是命運
花栗沙希役の赤川千紗です
我是扮演花栗沙希的赤川千紗
香椎瞳子を演じます　恵庭あいりです
我是扮演香椎瞳子的惠庭愛里
一ノ瀬りん役　九条柚葉です
我是扮演一之瀨凜的九條柚葉
なんか恥ずかしい
有點羞恥
請支持「Project Vogel」！
翱翔天空的少女們的夢想…
以你的應援伴她們成長！
支持者
為企劃應援
見て　キャスト発表されたあと
快看 聲優公布之後
かなり支援が伸びたんだよ
贊助多了好多
Shock　すてきね
好驚人 太好了
燃えてきた
燃起來了
そういえば　ブルームボールの7話の台本とDVD届いてるからね
對了 花爛漫第7話的台本和DVD到了
よかった　アヤメ帰って来た
太好了 彩芽回來了
「ただいま」と　「ヨーグルトなかった」と
「我回來了」 「有沒有優格」
「えいっ」の3つか
還有「嘿」 三句啊
志穂は
志穗呢
6つだな
六句
いいな
真好啊
まあな
還行吧
勝率は100％
勝率是100%
いや　怖かった
哎呀 太可怕了
肩に何かいるぞ
你肩膀上有東西
うそ
不會吧
冗談だ
開玩笑
もう　志穂
真是的 志穗
もう
真是的
琴ちゃん　まだかしら
小琴還沒來嗎
噂をすれば
說曹操曹操到
今東京駅　着くとこだって
她說剛到東京站
あそこ乗り換え歩くからな
那裡換乘要走好遠呢
琴ちゃん来るまでに　もう一つくらい行けるかな
小琴過來之前 應該還能玩一處吧
今度は怖くないやつでお願いします
拜託找一個不嚇人的項目
はい
對了
待ち合わせ場所　ゆめたまの所だったな
碰面的地方是夢丸那裡吧
私が行こう
我先過去吧
いいの　志穂
這就過去嗎 志穗
少し疲れたからちょうどいい
正好我有點累了
勝率は100％
勝率是100%
欠品率0％のはず
次品率應該是0%
100％　見えてた
100%看穿了
つまり　0％
也就是0%
お待たせ
久等了
1人だけ休憩？
一個人休息呢？
ちょっと疲れてな
稍微有點累了
そう
這樣啊
休みの日も練習か
休息日也在練習啊
真面目だな
好認真
琴子さんは練習しないのか
琴子平常不練習嗎
してる　がっつり
練啊 練得可多了
さすが売れっ子
不愧是當紅聲優
3年前まで全然だったんだよ
我三年前還沒什麼名氣呢
アマギ　明日の試合の勝率はいかほどでして
天城 明天比賽的勝率是多少
勝率は100％
勝率是100%
完璧ですわ
完美
全然心配ないみたいだね
看來沒什麼好擔心了
分からん
我不知道
まだNG出されたことないからな
我還沒有被否過
つまり　一度も録り直ししてないってこと？
也就是說你從來沒有重錄過？
ひょっとして志穂ちゃん　天才？
你難不成是天才？
いつも同じようなセリフだから　NG出しようがないだけだろ
因為每次台詞都差不多 所以不會出意外吧
100％見えてた
100%看穿了
つまり0％
也就是0%
つまり100％
也就是100%
そうかもしれないけど
可能有這個原因
それでもNGなしってすごいことよ
但全都一次通過也很厲害了
志穂ちゃんってほんと　声がアマギそのものって感じよね
你的聲音 真的就有一種天城本人的感覺
私の声？
我的聲音？
志穂ちゃんの声って特徴的だもん
你的聲音很有特色
すごい武器だと思うよ
是很有力的武器哦
声が武器
聲音是武器
琴ちゃん
小琴
琴子さん　待ちました
琴子 讓你久等了嗎
ううん　全然
沒有 我剛到
待ったのは私らだ
明明是我們在等人呢
志穂もお待たせ
志穗也久等了
この声　あまり好きじゃないんだがな
我其實不太喜歡這個聲音
そう　そんなことがあったんだ
是嗎 還有過這種事
ああ　寺の娘だから法事とかしょっちゅうだろ
對 我是寺廟出身 所以經常要參與法事
で　この声だから声が不謹慎って言われたり
結果 就常有人說我的聲音不嚴肅
笑われたりな
還有人笑話我
そっか
這樣啊
私からすれば　羨ましいくらいのいい声だと思うけどな
從我的角度看 還覺得很羨慕你的聲音呢
今はそう思えるようになったけどな
現在我也能接受了
そうなるまでは時間がかかったし
不過花了很長的時間
それに…
而且…
役者として　やっぱり演技や実力で人を感動させたい
身為表演者 想透過演技和實力讓觀眾感動對吧
そうだな
對啊
そっか
這樣啊
もうこんな時間
都這麼晚了
よし
好了
明日のアフレコ　頑張ろう
明天的錄音 加油吧
じゃあ　おやすみ
那就晚安了
志穂　私ね
志穗 我其實
やっぱりその声だって　志穂の実力だと思うな
還是覺得你的聲音 就是你的實力
私の？
我的實力？
おやすみ
晚安
よし　頑張るぞ
好 加油吧
今日はアヤメ　セリフあるしね
今天彩芽有台詞了呀
私もあるよ　「頑張れ」って
我也有哦 「加油」
おはようございます
早安
来ましたね
來了啊
鷹取さん　こっちおいで
鷹取小姐 過來一下
なんすか
什麼事
ほら　見てよ　これ
你看這個
ツバキのポスターっすか
椿的海報嗎
『グッドモーニング！ブルーム』？
《早安！花球》？
これって…
這是…
『ブルームボール』のスピンオフ漫画です
這是《花爛漫》的外傳漫畫
アニメの放送に合わせて　3か月集中連載します
會配合動畫的播出 在三個月期間集中連載
本編の連載と並行して
和本篇的連載是並行的
アニメ化に合わせてスピンオフの連載
配合動畫化的外傳連載
これはニュースになって盛り上がりますね
這新聞肯定會引起話題
すごいっすね
好棒
でも　なんで自分に
但是 為什麼要告訴我
スピンオフの主役はね　ツバキなんだよ
外傳的主角 其實就是椿
舞花ちゃん
舞花
自分が…
我…
いや　ツバキが主役？
不對 椿要當主角？
ツバキは人気キャラですからね
畢竟椿這個角色很有人氣
ファンにとって　すごいサプライズですよ　これは
對於粉絲來說 這也是個驚喜
で…　でも…
可… 可是…
無量坂先生が　どうしてもツバキの話が描きたいって
無量坂老師說無論如何都想畫椿的故事
せ…　先生が
老… 老師她
そう
沒錯
1話のツバキの演技を見て
看了第1話椿的演技之後
その夜に突然
那天晚上她突然說
「絶対ツバキを描く」って
「我絕對要畫椿的故事」
もうすごい勢いで
可有幹勁了
それってもしかして…
那難道是因為…
そうよ　鷹取さんと
沒錯 因為鷹取小姐
それから…
還有…
陽菜
そうそう
對對
六石陽菜です
她叫六石陽菜
そう　鷹取さんと六石さんの2人の演技を見てから
對 她說看了你們兩位的演技之後
どんどんツバキの物語が浮かんできて
椿的故事就不斷在腦海浮現
止まらなくなったって
根本停不下來
自分と…
我的…
私の演技が
和我的演技
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的實力 在那邊也絕對
大丈夫だよ
沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟 我就是我
陽菜
すごいよ　舞花ちゃん
好厲害啊 舞花
いや　すごいのは自分だけじゃなくて
不只是我一個的功勞
舞花ちゃんだよ
就是你
だから
我都說了
2人ともすごいんだよ
你們倆都很棒
そうですね
是啊
そうそう
沒錯
『グッドモーニング！ブルーム』か
『早安！花球』嗎
今の話って　舞花と陽菜の演技がきっかけになって
他們剛才說的 是舞花和陽菜的演技成為契機
新しい物語が生まれたってこと
孕育出了新的故事是嗎
みたいだな
聽起來是的
しかもそれが連載されるって　すごい
而且還會開啟連載 好厲害
声優って　ほんとにすごい
聲優 真的好厲害
私も…
我也要…
私も　もっと演技で
我也要 靠我的演技
じゃあ　Bパートいきますか
那就進入 B Part 吧
はい
好
段田さん　入りまーす
段田先生來了
おはようございます
早安
そこ　六石さんの席
那裡是六石的位置
いえ　別に
沒有 沒事
私の席…
我的位置…
陽菜ちゃん
陽菜
はい　Bパート
好 B Part
テスト　始めます
開始測試
ふざけんじゃねえ
別胡說了
理論なんか知ったことか
我管你什麼理論
ヒバナさんみたいな脳筋では
靠火花這樣一根筋的腦子
ブルームボールは勝てませんわ
是贏不了花球比賽的
お主ごときがわしの特訓に　ついてこれるのか
你們能頂得住老夫的特訓嗎
さあ　とどめを刺しなさい
去吧 給她們最後一擊
永遠にジ・エンドよ
永遠地 The End
大したことありませんですわね
沒什麼大不了的
100％見えてた
100%看穿了
さあ　今度はこちらの番ですわよ
來吧 接下來輪到我們了
今のあなた方の攻撃の間
你們剛才進攻的間隙
私たちは一歩も動いていませんのよ
我們根本一步都沒動
ボールの軌道は完全に読み切ってたからね
因为我们已经完全读出球的轨迹了
当たる危険はないねえ
沒有被打中的危險
つまり0％
也就是0%
志穂？
志穗？
ちくしょう　どうしろっていうんだ
可惡 該怎麼辦啊
頑張って
加油
楽勝でしたわね
真是輕鬆
まさかオウゴン学園が　こんな大差で負けるなんて
沒想到黃金學園會這樣大比分輸掉
これじゃ　私たちのチームでは…
這樣的話 我們隊…
あたいは…
我…
あたいは　こんな結果認めねえ
我不接受這種結果
受けてみろ
吃我這招
バ…　バカな
怎… 怎麼可能
全然　あさっての方向でしたわ
根本連方向都不對
あのようなボール　当たるはずがありませんわね
那種球 是不可能命中的
ね　アマギ
對吧 天城
100％　見えてた
100%看穿了
志穂
志穗
決勝でお会いしましょう
決賽再見吧
もしあなた方がここまで来られたらの話ですけど
前提是你們能打上來
ああ　最高の舞台で必ずお前らをぶっ倒す
嗯 我一定會在最高舞台擊敗你們
だから　待ってろよ
所以等著吧
テストお疲れさまでした
測試辛苦了
少しお待ちください
請稍等一下
ねえ　志穂ちゃんどうしたの
志穗是怎麼了呀
単に失敗しただけじゃないの
不是單純的失誤嗎
ならいいけど
要是的話還好
志穂　最後ミスったの
志穗 最後失誤了嗎
ミス　ではない
不是失誤
だよね　確信犯
果然 是故意的
やっぱり
果然啊
志穂ちゃんってば　チャレンジャー
志穗可真大膽
そこ　ちゃちゃ入れない
好啦 別調侃她了
じゃあ　説明しなきゃね
那要好好說明一下
では　カット162から
那麼從162卡開始
ツバキ　別録り
椿 單獨錄音
はい
是
カット183　生徒B　別録り
183卡 學生B 單獨錄音
はい
是
次は323からのリッカ
然後是323卡開始的六花
もっと驚きを隠して
再稍微遮掩一下驚訝
あくまで冷静に
強裝冷靜
でもほんの少し恐れが内面から漏れてくるような
但是也要稍微露出一點內心的恐懼
はい　あくまで冷静に
好的 強裝冷靜
で　324のアマギね
然後 324卡的天城
はい
是
あの「％」はなんなの
那個「Percent」是怎麼回事
あれは…
那是…
ねらい？
故意的？
えっと…
我…
失敗？
失誤？
志穂
志穗
私…
我…
すみませ…
對不…
そこ　謝るんじゃなくて
這裡不需要道歉
自分の…
你自己的…
ほのか？
穗乃香？
琴子さん
琴子
お前らさ
你們啊
何それ
怎麼回事
何そろって着けてんの
為什麼都帶著那個
首とか耳とか腕とかだよ
脖子上 耳朵上 手臂上都是
耳
耳朵
腕
手臂
ベルト
腰帶
靴
鞋子
いつ遊びに行ったんだよ　ゆめたま
你們什麼時候去夢丸玩了
先週の土曜日です
上週週六
名木原　土曜は録りあったろ
名木原 你週六應該有錄音吧
午後から駆けつけです
我下午趕過去的
仲いいな
關係真好呀
で　アマギ　どういう意見
然後天城這裡 你是怎麼看的
はい
是
アマギはいつもみたいな確信を持ってない気がしたので
我感覺天城沒有以往對於機率的確信了
それで　今の「％」にしてみたんです
所以 就嘗試了剛才的「Percent」
それでいい
這樣很好
自分の意見をちゃんと言うこと
要好好說出自己的想法
できれば　Aパートのテスト前に聞いとけばもっといい
如果可以的話 最好能在 A Part 測試之前就問問我
はい
是
感情を大事なセリフのイントネーションを変えることで表現するのはありだけど
的確可以通過改變重要台詞的語氣 來表現感情
今はまだそこまでキャラを崩さなくてもいい局面だ
但現在的狀況 角色性格還不至於這樣動搖
前後の言葉や　間を生かすことでも
靠著前後台詞 和停頓
感情の表現は可能なんじゃないか
也是可以表達出感情的
なるほど
原來如此
100％　見えてた
100% 看穿了
そうか
原來如此
次はそれで
下次就這樣
承知した
明白了
じゃあ　本番よろしく
那就準備正式錄音
はい
是
まあ　こんなもんだろ
嗯 意料之中
志穂　頑張った
志穗 做得不錯
斉田さん　怖かった？
齊田先生很可怕吧？
少しだけな
有一點
私　今でも怖いもん
我到現在也很怕他呢
でもあの人　本当は顔が怖いだけなんだよ
不過那個人啊 其實只有外表可怕
そうなんですか
真的嗎
それに気付くまでがさ
我們也花了好久才發現的
いいな　スカイブルー組
天藍組真好啊
ほんとのチームって感じだよね
有一種真正團隊的感覺
一体感があるっていうか
感覺你們很團結
ゲキアツだってチームでしょ
激熱也是一個團隊吧
そうだけど　なんかちょっと冷たいっていうかさ
說是這麼說 但還是有點冷淡的感覺
志穂ちゃんは　今日はどうだったの
志穗今天怎麼樣
私か
我嗎
私は初めてNGをもらったな
我今天第一次被否了
そうだった
對哦
あのラストのセリフだね
就是那最後一句台詞吧
複雑な気持ちを表そうとすると
我想要表達更複雜的情緒
まだまだ実力が足りない
但實力還遠遠不夠
でも　オーケーもらったアマギのセリフ　すごくよかった
但是後來得到肯定的天城的台詞 真的很棒
よかったよね　お芝居も声も
演技和聲音都很好
ま　実力だな
畢竟我的實力
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
次回　「We Can Fly!!!!」
下集 「We Can Fly!!!!」